
1. 프로젝트명 : 가족 돌봄 AI 토크메이트
   이 프로젝트는 고령화 시대에 맞춰 독거노인의 고립감을 해소하고 초기 인지 저하를 감지하는 데 
   중점을 둡니다. 이를 통한 치매를 예방하고 관련 사회적 비용을 절감코져 합니다.

2. 도메인: AI HealthCare / 실버 케어 - 에이지테크(Age-Tech)

3. 팀 명: 

4. 기획의도: 독거노인의 대화 데이터를 분석하여 우울감 및 치매 전조 증상을 조기 발견하고, 
                일상적인 대화 파트너로서 AI 기반 노인 인지 건강 모니터링 및 정서 지원 서비스를 
                통한 안정을 제공하기 위함입니다.

5. 프로젝트 내용:
   1) 음성 인식을 통한 일상 대화 데이터 수집.
   2) 자연어 처리(NLP) 기술을 활용해 대화 중 반복되는 단어나 문맥의 비논리성을 파악하여 인지 상태 점수화.
   3) 사용자의 감정 상태에 따른 맞춤형 답변 생성 및 보호자 리포트 자동 발송.
   4) 대화의 친근함 및 편안함 제공하기 위한 가족포함 주변지인의 음성데이터 수집

6. 기대효과 및 활용방안: 
   1) 사회적 고립 가구의 고독사 예방
   2) 초기 치매 진단 보조 도구로 활용
   3) 별거중인 자녀나 요양보호사에게 관련정보(수면, 식사, 기분등)을 제공하여 돌봄 공백해소
   4) 응급상황시 긴급 출동연락 및 가족에세 알림 발송으로 응급상황 대비
